要乐奈（日语：要（かなめ） 楽奈（らーな））是由日本娱乐公司Bushiroad策划的次世代少女乐队企划《BanG Dream!》及其衍生作品的登场角色。代表色为#77DD77。

简介

动画立绘
MyGO!!!!!的吉他手，花咲川女子学园初中三年级学生，在LiveHose「RiNG」里神出鬼没的古怪女孩，因为觉得乐队很有趣所以加入了乐队。

喜欢的食物是抹茶和荞麦面，不喜欢韭菜和山药泥。

爱好是和猫玩，本人也是相当的猫系少女，甚至生日也是“猫の日”2月22日。

是左撇子。[2]

喜欢穿宽松的衣服。

是BanG Dream!企划第一位异色瞳角色。

【自己紹介】楽奈。 [1/1]显示视频
【一問一答】楽奈編 [1/1]显示视频
经历
	以下内容含有剧透成分，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
动画
折叠
要乐奈是原LIVE HOUSE SPACE店长都筑诗船的孙女，一开始活动于SPACE，在SPACE关门后失去了“容身之地”。在RiNG开业后时常提着外婆的吉他到这边来玩。

在爱音、爽世和立希于RiNG咖啡厅内讨论成立乐队的事情时，自顾自地走上舞台开始吉他solo.

灯，立希，爽世，爱音开始排练后，乐奈擅自闯进排练室，仅看了一眼《春日影》的乐谱就能演奏出来，给只会弹和弦的爱音带来了极大的打击。称灯为“有趣的女人”。

立希作出新曲后，又擅自闯进排练室，演奏立希的新曲，刺激立希想要作出更好的曲子。结果立希因无法作出超越姐姐和祥子的乐曲而陷入了自我怀疑，担心的爱音和灯来到花咲川找到立希，偶遇了正在逗猫的乐奈，大家这才知道乐奈就读于花咲川女子学园初中三年级。

因为好玩，乐奈决定加入这个四人乐队进行第一次演出。在Live上，乐奈在演奏完不太成功的碧天伴走后听到灯的MC重力小作文感到非常有趣，开始配乐并即兴演奏了之前看过一眼谱子的春日影，此举最终发展成了五人其实是四个人一起演奏/演唱春日影猫猫什么都不知道，猫猫只想爽弹。这直接导致了台下的丰川祥子情绪失控破防而跑出Live House；看见了此景的长崎爽世也跟着情绪失控了，Live成功后爽世在后台大发雷霆，此时乐奈已经离开了后台。

爽世缺席练习后，因众人迷茫，乐奈称她们是“无趣的女人”，离开了乐队。在这期间，店员真次凛凛子教导乐奈不要说“女人”要说“女孩子”，乐奈自此改了口癖。

灯大量预定了live演出时刻表当中的各种垃圾时间并上台朗诵诗歌重力小作文。这个十分摇滚的举动吸引到了后台偷吃抹茶巧克力面包螺的乐奈。乐奈上台为灯配乐演奏吉他，并称灯为“有趣的女孩子”。后来还把打工中的立希强行拉走一起给灯的诗歌配乐。在灯把台下的爽世拉上台的那场Live，乐奈即兴演奏了即兴曲诗超绊，五名成员自此重归于好。

在MyGO成员们重归于好之后灯突然发现自己多预定了一场三天后的live，在MyGO全员讨论后决定参加演出。乐奈负责自己的主音吉他部分的编曲捣乱把爽世的演出服剪成了两半

在三天后的Live中，“迷路的乐队”在舞台上先后演奏了迷星叫、迷路日々和碧天伴走，收获了全场观众的欢呼和应援，Live演出大成功。乐奈的外婆都筑诗船前来观看了演出，并且很高兴乐奈再次找到了“容身之地”。

（待补充）

轶事
话很少，讲出来的每句话都很短，用词也很简单。基本上只有立希能听懂她在说什么。

真的很像猫猫，怕烫不吃热乎乎的包子，喜欢玩毛线，经常睡觉，会做出蜷缩在暖炉边上睡觉之类的事，中午会在学校的长凳、屋顶甚至树上等地方睡午觉。吃不了薄荷糖果。可以理解猫的叫声。被立希叫做流浪猫（野良猫）。

乐队的小朋友担当，经常被爽世照顾。在广播中认证了爽世是自己的妈妈。

有时候会玩“固楽奈（かたらーな）”之类的文字梗。

没什么长性，一件事干着干着就嫌无聊了，有时甚至过了一会就忘掉了自己一开始想干什么。参加乐队活动往往也是看兴趣，经常要立希请她吃抹茶芭菲才愿意去练习。

不太会用智能手机，聊天软件的信息只是在锁屏界面看一眼就算了，所以经常堆积了几百条未读信息。第一次给乐队成员发信息还需要凛凛子帮忙发。后来在长崎爽世的指导下学会了发信息。发的第一条信息就是「扌末茶芭菲（まつちやぱふえ）」。

在乐队活动不老实时会被千早爱音投喂煎茶糖果而老实下来。但此方法立希用的时候无效。

在学校经常被山吹沙绫投喂面包。

虽然加入了学校的手艺部，但平时只是悠闲地待着，然后其他部员给她点心，让她穿部员们做的衣服，或者自己一个人弹吉他，就像是吉祥物一般的存在。

对学习不太上心，英语作业忘了写就不写了。尝试过旷课去散步，被批评之后就老实上课了。

在个人资料中没有提及就读的学校或年级。后来，在TV动画《BanG Dream! It's MyGO!!!!!》第6话提及要乐奈就读于花咲川女子学园初中三年级，与PAREO同龄。[3]

在首发PV和动画化PV中对应的关键字分别是「希望」和「归宿（居場所）」，归宿对应的是都筑诗船在第一季LIVE HOUSE SPACE结业时对Poppin' Party等人说出「一定会有人再经营LIVE HOUSE这个容身之处的」。

除了在RiNG打工的山吹沙绫和户山香澄认识她外，曾在LIVE HOUSE SPACE活动过的Roselia的凑友希那和今井莉莎也认识她，RAISE A SUILEN的CHU²因为她外婆的名声也知道她。[4]没想到吧，MyGO!!!!!人脉最广的人居然是猫猫。

阅读更多：要乐奈（https://zh.moegirl.org.cn/%E8%A6%81%E4%B9%90%E5%A5%88 ）
本文引自萌娘百科(https://zh.moegirl.org.cn )，文字内容默认使用《知识共享 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 中国大陆》协议。椎名立希（日语：椎名（しいな） 立希（たき））是由日本娱乐公司Bushiroad策划的次世代少女乐队企划《BanG Dream!》及其衍生作品的登场角色。代表色为#7777AA。

简介

动画立绘
MyGO!!!!!的鼓手，同时也负责作曲，在拿到灯的歌词以后，创作出切合她世界观的歌曲。

花咲川女子学园高中一年级学生，和八幡海铃、三角初华同一个班级。是喜欢一人独处的独狼。

个性认真，不苟言笑，言辞犀利，态度上无论是待人还是待己（除了灯[1]）都非常严格。习惯性背负着一切，主导着乐队的各项事务，但从小生活在优秀的姐姐的光环之下的她以及见识了祥子的作曲能力后有时也会产生劣等感。

虽然正在LiveHouse「RiNG」里兼职做工作人员，但并不擅长接待客人。与千早爱音初次见面就吵起来了，之后服务时一直用看垃圾的眼神看着爱音

喜欢的食物是杏仁豆腐。讨厌的食物是香菇（シイタケ）和魔芋丝（しらたき），其实也不是讨厌吃，只不过以前因为名字（しいなたき）被人捉弄过（名字shi i na ta ki，和香菇shi i ta ke，魔芋丝shi ra ta ki只相差一两个音节，读音相近），虽然现在已经无所谓了。喜欢的饮料是咖啡。

在CRYCHIC首次演唱会大获成功后，变得非常宠爱灯以至于到了沉重的程度。有一个大自己四岁，曾担任羽丘女子学园吹奏部部长[2]、同时参加地区管弦乐团拿过比赛第一名的姐姐。

姓氏「椎名」来自东京都丰岛区椎名地区。

【自己紹介】立希です。 [1/1]显示视频
【一問一答】立希編 [1/1]显示视频
人际关系
对高松灯抱有十分沉重的感情，对（自以为）试图伤害灯的人都会恶语相向，不善社交，只会对灯展现出异常温柔的一面，甚至被官方玩梗。当灯关注其她人时会吃醋。用本名称呼灯。[3]虽然本人住在别的车站附近，但是会亲自把灯送到家门口。

官方玩梗的椎名立希人物介绍 [1/1]显示视频
之所以喜欢灯，是因为立希认为灯的歌就是在唱自己。两人都是阴暗孤僻的性格，而灯可以将立希难以表达的思绪化为歌声，这给了立希活下去的勇气。“天哪，这简直就是我！”

认为丰川祥子和自己姐姐的音乐水平都比自己高，因为无法超越她们的作曲水平而感到苦恼。

同班的八幡海铃知道其在玩乐队，两人关系不错，会互相送饮料，在立希需要海铃帮忙时可以不用预约（由于海铃同时支援数十个乐队，一般找海铃帮忙需要提前一周预约）。

一开始讨厌千早爱音，在MyGO!!!!!首场演出“大——成功”[4]后关系有所缓和（？）立希喜欢灯，灯喜欢爱音，爱音喜欢灯

对要乐奈琢磨不透的行为和行动方式也感到非常没辙，要求对方按时参与练习也总是被爽约，经常不得已只能买抹茶芭菲留下乐奈。

和长崎爽世之间是既在某些方面合不来，但是在某些方面又出奇的合拍的关系。比如在损爱音这件事上

是Afterglow的粉丝，经常去看她们的live并且站在最前排。但个人反而希望能和她们保持一定的距离。live前试音被兰和巴两个最像不良的人盯着而紧张，被绯玛丽和摩卡打招呼激动到踢翻凳子[5]，在外面碰到兰会害羞得不敢上前打招呼，不敢进羽泽咖啡店。在赏花会上与Afterglow交流时像偶像宅一样激动脸红地一股脑说出自己对Afterglow的喜爱之处，被成员挨个叫了遍自己的名字后脸颊通红。[6]

经历
	以下内容含有剧透成分，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
动画
折叠
初中
羽丘女子学园初三学生。因为自己姐姐很厉害的缘故被祥子邀请成为乐队CRYCHIC的鼓手。

CRYCHIC的第一次公演大获成功后，立希彻底喜欢上了灯，从此对灯爱护有加。可惜是沉重的单箭头

因为祥子的作曲水平高于自己而感到自卑。因为祥子退出CRYCHIC而对其一直心存芥蒂。

高中
花咲川女子学园高一学生，后来后悔没有直升羽丘女子学园高中部与灯一起上学。在RiNG打工，不擅长接客。有一天，在打工时发现爱音在追逐灯，把爱音当做可疑人士拦了下来并恶语相向。

受爽世以灯为诱饵的邀请，重新与爽世，灯，爱音组成乐队。乐队在RiNG排练时，“RiNG的流浪猫”要乐奈强行闯进练习室一起排练。

立希无法忍受爱音拙劣的吉他技术和逃避的态度。在爽世唆使下，立希严厉批评了爱音“一直在逃避”，致使爱音从RiNG逃走。

在排练时受到要乐奈高超的吉他水平的刺激，希望作出更高水平的曲子，为此不惜逃学。但是立希一直无法做出超越姐姐和祥子的乐曲，从而陷入了自我怀疑，缺勤了乐队排练。担心的爱音和灯来到学校找到立希，爱音反过来批评立希的逃避，和立希在校舍内进行了激烈的追逐。

怀着不安的心情到了live当日，虽然状况不断但最后live还是取得了大~成功，立希也为此感到高兴，然而因为大家一起演奏了春日影而激怒了爽世。

虽然对爽世的愤怒和失踪不以为然，但因为爽世在车站无视灯一事而决心把人找出来问清楚她对乐队的态度。

在得知爽世根本无心组新乐队及只是在利用爱音与乐奈复活CRYCHIC后对她发怒，但被爽世指责「你只要有灯就好了吧」后却无力反驳。

其后决定找海铃取代爽世，然而海铃察觉灯想挽回爽世的心情后选择离开。在爱音和灯的追问下将爽世的目的和盘托出，在一番争吵后令爱音认为乐队不再需要她而离开、灯跪倒在地。

之后海铃陪自己来买咖啡时询问乐队状况，立希回答“已经结束了”。

在得知灯在搞朗诵live后未有行动，直至乐奈把立希拉到现场后才决定加入。 Live后明白到自己其实并不真正了解灯，并对擅自找海铃来向灯道歉。

在五人的诗超绊live中第一个流泪。

MyGO!!!!!结成后
看到爽世回归乐队群聊露出安心的表情。海铃与初华在教室聊天时，立希惊讶地扭头回看，没有否认海铃“吃醋了？”的质问。告诉海铃乐队已经和好，以后不需要她再来帮忙。

被乐奈缠着要办live时，爱音以喂乐奈糖吃化解，后来立希也学着携带糖果投喂乐奈。称赞了爱音在离开乐队期间还坚持练习的行为。在灯决定参加下一次live后，领头准备工作，邀请灯和乐奈到家里写新歌。一开始不理解爱音执著制作演出服的必要性，后来被她以“Afterglow和PopiPa多帅啊”说服不愧是ag厨。在爽世家合宿时向她坦言一直知道对方想要重建CRYCHIC，而且自己也在反向利用她。得知灯写好歌词后光速早退被海铃施以宠溺的微笑注视回家合成新歌，之后来到爱音家一同制作演出服。

这次Live中，“迷路的乐队”在RiNG后台在舞台上先后表演了迷星叫、迷路日々和碧天伴走，收获了全场观众的欢呼和应援，Live演出大成功。

庆功宴后和灯、爽世一起做电车，到达灯要下车的车站时习惯性的想陪灯回家，但被爽世抢先一步拉了灯的手下车。立希在本季的戏份以脸都没露的“哈？！”中结束。 （待补充）

轶事
非常喜欢熊猫。手机壁纸、锁屏、社交账号头像都是熊猫。曾为买一对动物园的熊猫玩偶而花光所有打工挣的钱[7]。喜欢喝画着熊猫的饮料，八幡海铃在安慰立希时会给她画着熊猫的饮料顶在头上。
在首发PV和动画化PV中对应的关键字分别是「未来（將來）」和「自卑感（劣等感）」。系构绫奈由仁子在推特上公开的角色关系图曾提及立希是对祥子抱有自卑感，即使向往未来却发现自己没有祥子一样的能力。动画监督柿本广大则在访谈中认为立希对优秀的姐姐同样存有自卑感，认为所有的夸赞都是姐姐才得到的。
因为称呼“灯”的次数过于频繁而让人联想到声优楠木灯。立希的声优林鼓子于2023年3月31日起在LoveLive!虹咲学园学园偶像同好会中接替楠木灯成为优木雪菜的配音。楠木灯本人知道高松灯与自己同名的事，表示十分惊讶和高兴[8]。
脚本和系列构成绫奈由仁子在访谈中提到，立希这个角色是想让观众们发现灯的作词很厉害而诞生的[9]。因为对灯近乎舔狗但求而不得的行为，立希在剧内剧外都成为了和爽世齐名的被迫害担当。包括但不限于十一话众人讨论昵称时的丝滑小连招、十三话被爽世抢走灯、被中之人林鼓子反复还原名场面迫害等。
是《BanG Dream! It's MyGO!!!!!》登场的主要角色里唯一突出刻画了唇彩（浅色）的。
因其较强的气势和相对较矮的身高产生的反差，因而经常会被粉丝迫害身高。同样由林鼓子配音的《LoveLive!虹咲学园学园偶像同好会》的优木雪菜也有类似特点

阅读更多：椎名立希（https://zh.moegirl.org.cn/%E6%A4%8E%E5%90%8D%E7%AB%8B%E5%B8%8C ）
本文引自萌娘百科(https://zh.moegirl.org.cn )，文字内容默认使用《知识共享 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 中国大陆》协议。千早爱音（日语：千早（ちはや） 愛音（あのん））是由日本娱乐公司Bushiroad策划的次世代少女乐队企划《BanG Dream!》及其衍生作品的登场角色。代表色为#FF8899。

简介

动画立绘
MyGO!!!!!的吉他手，羽丘女子学园高中一年级学生。

成绩优秀，精力充沛，品学兼优的优等生，且具备相当的交流力和行动力，初中时代就在班里极具人气，并且担任学生会长。

虽然有点爱慕虚荣和想出风头，但个性积极善良，关心他人，心思细腻。

喜欢赶时髦所以常常会忍不住入手流行的东西。

喜欢的食物是熏三文鱼和水果三明治。讨厌的食物是梅干和其他比较酸的东西。

初中时虽有过弹吉他的经验，但技术和经验稍显稚嫩，目前正在努力练习中。

负责乐队的社交账号运营以及服装设计。

起名字的品味堪称爆炸级。

姓氏「千早」来自东京都丰岛区千早町。

【自己紹介】愛音です。 [1/1]显示视频
【一問一答】愛音編 [1/1]显示视频
经历
	以下内容含有剧透成分，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
动画
折叠动画经历
初中
学习成绩优异（经常考满分），朋友很多，加入了学生会担任会长，并加入了学生会乐队，担任吉他手。

高中
前往英国留学，但无法与国外的学生们正常交流，不能适应国外的学习生活，不到一年又回到日本，就读于羽丘女子学园。入学面试时，看到了蹲在花坛里捡石子的灯。

刚回国时，仍努力维持受人欢迎的形象。受羽丘女子学园音乐氛围的影响，希望组建一个以自己为主唱兼吉他手的乐队。

某天，灯放在地上的垃圾袋绊倒了爱音，使她的膝盖擦伤，灯立刻前往所在的天文部室，为爱音找出了有企鹅aiai图案的创可贴。在天文部室中，爱音发现了灯的歌词笔记本，并进而邀请她组建乐队历史总是惊人地相似。激动的爱音拉着灯到卡拉OK唱歌，也许是之前乐队的解散给灯留下了阴影，她向爱音脱口而出：“能一辈子和我组乐队吗？”

灯意识到自己的姛发言奇怪后，逃出了包间，并在爱音追上并拉住她时，选择拒绝了爱音的邀请。

爱音在了解到CRYCHIC的往事后，意识到灯实际上想要加入乐队，便再次找到了灯与她谈心。于是，灯，爱音，以及两位原CRYCHIC队友长崎爽世，椎名立希四人重新组成了乐队。乐队在RiNG排练时，“RiNG的流浪猫”要乐奈强行闯进练习室一起排练。乐奈的吉他水平十分高超，让爱音感受到了差距，产生了逃避的想法。爱音的逃避受到立希的严厉批评，让爱音从RiNG逃跑。之后，灯找到爱音，二人在水族馆谈心你们女同怎么都喜欢去水族馆？，说出了乐队标语“迷子でもいい、迷子でも進め。”（不畏迷茫，迷茫着也要砥砺前行。）

立希因创作不出歌曲陷入自我怀疑时，爱音和灯来到花咲川寻找立希。爱音反过来批评立希的逃避，和立希在校舍内进行了激烈的追逐。

次日Live从休息室开始就非常紧张，上台后直接脑袋当机，直到立希敲鼓棒示意才清醒过来。在立希的鼓励和灯的歌声下逐渐进入状态。

在爽世因大家演奏春日影而生气离开后，多次发讯息给她都得不到回应。灯表示想要向爽世道歉而陪她到月之森找人但失败，其后去了灯的家但全程都在听灯诉说对祥子的歉意。

之后虽然在车站偶遇爽世但被无视，对立希找海铃来代替爽世表示不解，此时立希坦白爽世只是在利用她和乐奈复活CRYCHIC。在听到灯与立希的争执后感到自己不被需要而离开。

回校后与灯进入冷战状态，不愿回应灯希望她回来的请求，但对灯和乐奈一起开live仍然十分在意，并偷偷苦练吉他。直到灯在全班面前表示需要她表白并追上天台后才对灯表示自己当初组乐队的理由只是爱慕虚荣，最后仍被灯说服回到乐队。

随后独自到月之森找爽世并跟随她回家，成功刺激爽世到live现场并把她强拉上台。

在MyGO成员们重归于好之后灯突然发现自己多预定了一场三天后的live，在MyGO全员讨论后决定三天肝出一首新曲参加演出。爱音开始设计服装，其思路受到了队友的一致吐槽；爱音还想把乐队叫做“Anon Tokyo”，同样也被吐槽了。爱音看到了喵梦亲发的新视频本来准备摸鱼，未曾想里面的内容竟然是喵梦开始练电子鼓了，爱音于是放弃了摸鱼。

在三天后的Live中，“迷路的乐队”在舞台上先后演奏了迷星叫、迷路日々和碧天伴走，收获了全场观众的欢呼和应援，Live演出大成功。Live中，爱音多次引导灯的重力MC来解场。Live后，爱音在灯的队名提案“MyGO”后加上了五个感叹号，确定了乐队的名字“MyGO!!!!!”。

之后灯因歌词被祥子拒绝而消沉，为了让灯振作爱音再次和灯重回水族馆，表明自己会努力积累一个又一个瞬间，在迷失中前进，并和灯立下了一起加油的约定。晚上两人偶遇初华，爱音遇到了偶像十分激动，并且让初华关注了自己运营的乐队账号。 （待补充）


轶事
在首发PV和动画化PV中对应的关键字分别是「出路（進路）」和「失敗」。代表了爱音是在选择「出路」时到了外国留学，受到打击而产生迷惘；这次（以及其他）「失败」成为了一个爱音需要克服的弱点。
为乐队起名时提出了UnKnown、あのね。（Anone）、アンノウイモ（Annouimo）、ANON TOKYO等方案都包含自己的名字，但全部惨遭否决。
还擅自为椎名立希和长崎爽世分别起了“Rikki”与“Soyorin”的昵称，被两人多次吐槽起名的品味很差。
是偶像团体「sumimi」和祐天寺喵梦的频道的粉丝。
作为MyGO!!!!!内的贫乳担当，有部分粉丝将背后原因归咎在姓氏中的千早。
负责MyGO!!!!!社交账号的运营。在偶遇偶像三角初华后账号得到了其关注。
为MyGO!!!!!与Ave Mujica的简中联合官号运营，自称Staff A。
2024年愚人节早晨，简中联合官号更换头像为爱音，并发布了百度百科格式的ANON TOKYO词条截图。[2]
萌百化复刻可见于ANON TOKYO

阅读更多：千早爱音（https://zh.moegirl.org.cn/%E5%8D%83%E6%97%A9%E7%88%B1%E9%9F%B3 ）
本文引自萌娘百科(https://zh.moegirl.org.cn )，文字内容默认使用《知识共享 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 中国大陆》协议。高松灯（日语：高松（たかまつ） 燈（ともり））是由日本娱乐公司Bushiroad策划的次世代少女乐队企划《BanG Dream!》及其衍生作品的登场角色。代表色为#77BBDD。

简介

动画立绘
MyGO!!!!!的主唱，羽丘女子学园高中一年级学生。天文部唯一社员。家住在月之森女子学园附近。

性格略悲观的女孩。感情细腻，有着自己独特的内心世界。容易感到寂寞，常会称自己“感受着孤独”。

虽然自认不是那么擅长唱歌，但仍会努力去唱。会在笔记本上作词（之后立希负责作曲）。

喜欢的食物是金平糖，因为小小圆圆的，形状也有像星星一样的。讨厌的食物是生蛋、红鱼子酱和明太鱼子酱，因为觉得好像是直接吃了有生命的东西一样。

对人际关系极为敏感，时刻担心着自己的言行是否会产生不良影响。

在动画中的诸多行为符合阿斯伯格综合征患者的症状，但也有观点[2]认为高松灯不符合阿斯伯格综合征的诊断标准。

姓氏「高松」来自东京都丰岛区高松町。

【自己紹介】…燈です。 [1/1]显示视频
【一問一答】燈編 [1/1]显示视频
经历
	以下内容含有剧透成分，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
动画
折叠动画经历
初中
初中时，因为在天桥上探身去接飘落的花朵，被路过的丰川祥子误以为要轻生，于是将灯扑倒，但是祥子因此而擦伤膝盖，被灯带回家处理伤口，二人因此相识。祥子意外在灯家中发现了她的笔记本，将里面灯书写的心里话误以为是歌词，祥子使用钢琴伴奏将这些话语即兴唱了出来公开处刑，并在随后邀请灯共同组建乐队。

灯答应祥子组建乐队后，在祥子的引见下认识了吉他手若叶睦、贝斯手长崎爽世和鼓手椎名立希，五人共同组建了乐队CRYCHIC。由灯作词、祥子作曲，她们创作出了属于五人的第一首也是最后一首歌曲《春日影》。

在正式练习的过程中，也许是由于灯向来孤僻内向的性格，担任主唱的她却唱不出声音某主唱：？。在其他人的全力帮助下，她们通过卡拉OK等方式让灯逐渐敢于开口歌唱，并最终录下了一曲完美的《春日影》。

CRYCHIC的第一次公演获得了成功，她们在网络平台也受到了众多赞扬，但是也不乏个别尖锐评价，一句“主唱太拼命了”的评论让灯再次陷入自我怀疑。就在众人观看评论的同时，祥子盯着屏幕脸色突变，似乎看到了什么东西。

之后相当长一段时间，祥子都缺席了CRYCHIC的练习。在一个阴暗的雨天，祥子冒雨来到练习室，宣布退出CRYCHIC，并严厉批评了灯，若叶睦随后也表示“从没觉得乐队有意思过”，CRYCHIC就此不欢而散。而祥子严厉批评灯的行为也使灯误认为CRYCHIC的解散是因为自己，此事给灯带来了巨大打击。

高中
升入羽丘女子学园高中后，灯某天在花坛中收集石头时被前来入学面试的千早爱音看到，爱音正式入学后，灯鼓起勇气向她介绍了自己，两人相识。但是相识后二人并未深入交流，直到有一天，灯放在地上的垃圾袋绊倒了爱音，使她的膝盖擦伤，灯立刻前往所在的天文部室，为爱音找出了有企鹅aiai图案的创可贴。在天文部室中，爱音发现了灯的歌词笔记本，并进而邀请她组建乐队历史总是惊人地相似。激动的爱音拉着灯到卡拉OK唱歌，也许是之前乐队的解散给灯留下了阴影，她向爱音脱口而出：“能一辈子和我组乐队吗？”

灯意识到自己的姛发言奇怪后，逃出了包间，并在爱音追上并拉住她时，选择拒绝了爱音的邀请。

爱音在了解到CRYCHIC的往事后，意识到灯实际上想要加入乐队，便再次找到了灯与她谈心。于是，灯，爱音，以及两位原CRYCHIC队友长崎爽世，椎名立希四人重新组成了乐队。乐队在RiNG排练时，“RiNG的流浪猫”要乐奈强行闯进练习室一起排练。排练后，乐奈称灯为“有趣的女人”。

爱音被立希批评“一直在逃避”后，灯找到爱音，二人在水族馆谈心你们女同怎么都喜欢去水族馆？，说出了乐队标语“迷子でもいい、迷子でも進め。”（不畏迷茫，迷茫着也要砥砺前行。）

立希因创作不出歌曲陷入自我怀疑时，爱音和灯来到花咲川寻找立希。爱音和立希在校舍内进行了激烈的追逐，体力不支的灯只好拿着二人的鞋子在外面等候。

次日在紧张不安的心情下迎接首次Live，开始时因为缺乏自信唱不出声，在看到台下的祥子以表情鼓励后回复状态，并在台上说出了对祥子的心里话。其后在乐奈的拱火即兴演出下唱了春日影，令祥子和台上的爽世都崩溃了。

演出后认为该向生气的爽世道歉而去月之森找人但失败，在车站巧遇爽世但仍被对方无视。

后在练团室从立希处得知爽世答应一辈子组乐队的誓言只是为了复活CRYCHIC而说的谎言，在受到打击下无法当场挽回觉得自己不被需要的爱音，崩溃表示自己本就不想组什么乐队。

回校后与爱音陷入冷战状态。晚上到天文馆散心时意外遇上了初华，初华认出了灯以前是CRYCHIC的成员但没有拆穿，看到灯写的「诗」后祝福她能够籍此表达自己的心意。

受到启发的灯决定独自一人在live上念诗，在现场听到灯的声音的乐奈即场加入，此后两人不时一起演出。乐奈把立希拉到现场后立希也加入了演出。

其后在全班面前请求爱音回到乐队大喊我需要爱音，追到天台上后以一句「让我们一起迷失吧」成功说服爱音。

Live现场发现爽世后马上跳下台把人拉到台上，以一曲即兴的诗超绊向团员表达自己的心声，终于达成一直以来「想要拥有能为之哭泣的事物」的愿望。

在MyGO成员们重归于好之后突然发现自己多预定了一场三天后的live，在MyGO全员讨论后决定三天肝出一首新曲参加演出。灯在三天内写出了迷星叫、迷路日々两首新原创曲。

在三天后的Live中，“迷路的乐队”在RiNG后台受到了打工中的户山香澄的引导赐名MyGO。在舞台上，灯接过了香澄递来的麦克风，老一辈邦邦人的传承，在舞台上先后演唱了迷星叫、迷路日々和碧天伴走，收获了全场观众的欢呼和应援，Live演出大成功。Live后，灯确定了香澄的简称“MyGO”为乐队名，然后爱音又添上了五个感叹号。自此，“MyGO!!!!!”乐队正式成立。

庆功宴上被爱音要求说几句挟天子以令诸侯，进行了一番“如果能积累起一个又一个的瞬间，也许就能变成一辈子”的重力发言。庆功宴后灯和爽世在家附近的天桥上谈心，灯用“我也一样”回应了爽世的“我大概这辈子都不会忘记crychic了”。

回家后连夜写了新的歌词，第二天去钢琴室想把歌词送给祥子，但被祥子拒绝而消沉。被爱音带去水族馆，被爱音赠予了一盒动物系列创可贴，两人定下了一起在迷失中前进的约定。晚上两人偶遇初华，初华主动向灯搭话，但这孩子已经忘了初华是谁。聊天之后二人目送初华离开。

（待补充）

轶事
乐队的小朋友担当之一，倍受大家关爱。

自幼有收集物件的爱好，曾经因为收集了一堆西瓜虫而吓到了小伙伴们。

不喜欢吃生鱼子和生鸡蛋一类有“把整个生命吞下去”的感觉的东西。在被乐奈死亡提问“烤过了就不算生命了吗”后陷入崩溃。立希：等等！这不是搞得灯去思考生命的意义了吗！

对椎名立希有着特别的吸引力。三句不离灯

在官方的动态漫画里有时会自带悲伤的BGM。

在某个同名声优楠木灯盘点动画中名字读音与自己相同的角色时，被提到“本季邦邦动画里面的那孩子好像也叫灯吧，是鼓子酱有出演（立希）的那个”，并表示十分惊讶和高兴[3]。

阅读更多：高松灯（https://zh.moegirl.org.cn/%E9%AB%98%E6%9D%BE%E7%81%AF ）
本文引自萌娘百科(https://zh.moegirl.org.cn )，文字内容默认使用《知识共享 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 中国大陆》协议。长崎爽世[2]（日语：長崎（ながさき） そよ）是由日本娱乐公司Bushiroad策划的次世代少女乐队企划《BanG Dream!》及其衍生作品的登场角色。代表色为#FFDD88。

简介

动画立绘
MyGO!!!!!的贝斯手，月之森女子学园高中一年级学生。在吹奏乐部司职低音提琴。

如同具有安稳气氛的大姐姐一般的存在，无论对谁都温柔以待，经常被周围的人所依赖。动画播出前以为是你游特色贝斯手妈妈，播出后才发现是挺王

思考事情和慌神的时候会有拨弄指尖的习惯，算计别人的时候会摆出碇司令一样的手势。

喜欢的食物是蔬菜通心粉汤，也经常喝红茶。讨厌的食物是内脏之类的东西，不太喜欢那种口感。

CRYCHIC时期使用指弹，MyGO!!!!!时期使用拨片弹奏。

姓氏「长崎」来自东京都丰岛区长崎町。

【自己紹介】そよです。（自我介绍 Soyo） [1/1]显示视频
【一問一答】Soyo編 [1/1]显示视频
在萌战吧2023年举办的第七届挺好萌中，长崎爽世女士成功夺冠，成为第七位挺王。不也挺好的吗。

经历
	以下内容含有剧透成分，可能影响观赏作品兴趣，请酌情阅读
动画
展开
轶事
也登场于2022年7月29日放映的BanG Dream! Morfonication #2：Shining Days内。[3]顺带一提另一位尚未公布的角色若叶睦也在同一场景中登场。

在首发PV和动画化PV中对应的关键字分别是「愿望（願い）」和「后悔」。代表了爽世因未能达成「愿望」而产生了「后悔」。

喜欢红茶，能轻易说出长到离谱的红茶商品名，以至于被立希误认为是在咏唱咒语。

阅读更多：长崎爽世（https://zh.moegirl.org.cn/%E9%95%BF%E5%B4%8E%E7%88%BD%E4%B8%96 ）
本文引自萌娘百科(https://zh.moegirl.org.cn )，文字内容默认使用《知识共享 署名-非商业性使用-相同方式共享 3.0 中国大陆》协议。